성격
[0부터 10까지 설계하는 계획자]
저는 무언가를 시작할 때 단위별로 쪼개서 계획을 세웁니다.
시험 기간에는 일별, 시간별, 과목별, 파트별로 세세하게 나눠 시간을 최대한 효율적으로 활용하여 공부했었습니다.
그 덕분에 대학 시절 내내 성적장학금 또한 받을 수 있었습니다.
여행을 갈 때도 분단위로 시간과 동선을 정해 하루 일정을 잡아놓고 그것을 토대로 여행 기간을 알차게 보냈었습니다.
이런 저희 성향때문에 계획했던 일이 엉퀴게 될 때 많은 스트레스를 받았었습니다.
어릴 때부터 이런 성격을 가지고 있었기 때문에 스트레스를 최소한으로 줄이고자 많은 노력을 했습니다.
계획에 없는 충동적인 일도 해보고, 플랜B도 만들어 보기도 하고 상황에 맞춰 최대한 융통성있게 대처하고자 노력하고 있습니다.
계획을 하고 실천하는 성격으로 클라이언트의 요구에 맞춰 사용자의 중심으로 일을 대하고 실천해나가겠습니다.
 

직업가치관
[언제나 흐르는 물]
제가 생각하는 개발자에게 있어 가장 중요한 태도는 수용적인 태도라고 생각합니다.
개발자는 클라이언트의 입장을 최우선으로 생각하면서 회사의 가치에도 어긋나면 안된다고 생각합니다.
양측의 입장을 적절히 조절하여 수용할 것은 수용하면서 일을 해나가야 한다고 봅니다.
저의 이런 마음 가짐은 오랫동안 식당 아르바이트를 하면서 자리잡았습니다.
손님의 피드백을 들으면서 사장님의 입장을 생각하고 적절히 타협점을 찾아나갔습니다. 
한명의 손님일지도 모르지만 최대한 변화하면서 바뀐 모습들을 보여주며 전반적인 일들을 구축해나갔습니다.
개발자 또한 본인의 틀에서 클라이언트의 요구도 맞춰야 나가야 하면서, 내가 가진 역량이 부족할 때는 타인에게 지혜를 빌리는 일
또한 주저하지 말아야 된다고 생각합니다.
이런 마음가짐을 되새기면서 항상 수용적인 태도를 갖추겠습니다.

지원동기 및 포부
[]
비전공자인 저에게 프로그래밍은 익숙하면서도 낯선 세계였습니다.
저는 어릴 때부터 컴퓨터에 관심이 많았습니다.
집안의 전자 제품을 스스로 고치기도 많이 했고, 모르는 것들이 있으면 찾아가면서까지 했었습니다.
그런 저에게 프로그래밍은 아주 오래된 꿈이었습니다. 코로나로 인해 제 자신에 대해 많이 생각하고 내린 결정이
마지막으로 꿈에 도전하고자 국비과정을 신청하게 되었습니다. 교육 과정 내내 저는 프로그래밍에 대해 흥미를 느끼고 희열을 느꼈습니다.
평소 생각하는 것을 좋아하는 저에게 프로그래밍은 너무 적절하게 다가왔습니다.
그 중에서 C#이 특히 더욱 그랬습니다. 보여지는 UI가 있어서 비전공자인 저에게 더욱 더 현실감있게 다가왔었습니다.
주차 관리 프로그램을 구현하면서 많은 것들을 생각하게 되었습니다.
혼자 프로그램을 만들면서 부족한 부분은 무엇인지 어떻게 해야 사용자가 이 프로그램에 대해 편안함을 느낄지 등 많은 부분에서 반성하고 깨달음을 얻었습니다.
그래서 C#에 대해 더 자세히 알고 싶고 배우고 싶어졌습니다.
이런 저에게 C#을 주로 다루는 귀사는 너무나 이상적으로 다가왔고 지원하게 되었습니다.
많이 배우고 갈고 성찰해 귀사에 꼭 필요한 인재로 거듭나겠습니다.

